1. Основные принципы
	1. Общее
		1. Эти правила применимы к любой партии в Восхождение.
		2. Если эффект карты идет вразрез с правилами, идущими далее, эффект имеет приоритет.
		3. Если два правила или эффекта противоречат друг другу, запрещающий эффект имеет приоритет.
		4. Эффекты предписывающие игнорировать правило или эффект имеют приоритет над всеми прочими правилами и эффектами.
		5. Владение игровым компонентом, игровой зоной или другим внутриигровым объектом не означает и никак не отражается на фактическом праве собственности упомянутых выше объектов.
		6. Для игры в Восхождение используются только игровые карты Восхождения или их цифровые аналоги.
		7. Любые упоминания карт в дальнейшем тексте правил обозначает именно карты Восхождения, подходящие для игры в Восхождение.
	2. Участники игры
		1. Каждый участник игры считается игроком.
		2. В зависимости от формата игры (см. Раздел 3), для каждого игрока, один или несколько других игроков могут считаться его союзниками.
		3. Если один из союзников выигрывает игру, все союзники победившего игрока также выигрывают игру.
		4. Для каждого игрока, все другие игроки, не являющиеся его союзниками, считаются его оппонентами.
		5. Все оппоненты игрока, победившего в игре проигрывают игру.
		6. Каждый игрок обязан иметь свою личную колоду для игры в Восхождение, составленную в соответствии с этими правилами (см. Раздел 4).
	3. Матчи и партии
		1. Игроки играют матчи в Восхождение.
		2. Формат матча (см. Раздел 3) определяется до его начала и не меняется до его окончания. Формат матча определяет, какие карты могут быть использованы в течение матча и какой структуры должна придерживаться колода. 
		3. Матч, в зависимости от формата, договоренности игроков и правил мероприятия, может состоять из одной или нескольких партий.
		4. Вне зависимости от формата матча и числа игроков, каждая партия в Восхождение проходит по одной структуре
		5. В матче участвует не менее двух игроков.
		6. Число игроков, участвующих в матче, и их состав остается неизменным до конца матча.
		7. По ходу игры игроки могут выбыть из партии. Они возвращаются в игру в начале следующей партии.
		8. Если игрок выбывает из игры, все карты, которыми он владел в исключительном формате также выбывают из игры, а эффекты, созданные им оканчиваются. Все карты из колод других игроков, которыми он владел также выбывают из игры.
		9. Если все оппоненты игрока выбыли из игры, он побеждает в партии.
		10. Если партия завершена и ни один из игроков не победил, объявляется ничья между всеми игроками, независимо, выбыли они из партии или нет.
	4. Игровые зоны
		1. Игровой зоной называется область игрового пространства, условно используемая игроками для обозначения принадлежности игровых компонентов к одной из них.
		2. Игровое пространство игры разделено на несколько игровых зон, каждая из которых относится к одной или нескольким из следующих категорий:
			1. Упорядоченная игровая зона — Игровая зона, в которой важен порядок карт, попавших в нее, вследствие чего игровые объекты в ней нельзя переорганизовывать (например, перемешивать колоду).
			2. Свободная игровая зона — Игровая зона, в которой не важен порядок карт, попавших в нее, вследствие чего игровые объекты в ней можно реорганизовывать в любое время.
			3. Индивидуальная игровая зона — Игровая зона, которая есть у каждого игрока. Каждый игрок считается владельцем всех своих индивидуальных игровых зон. Все игровые объекты в этой зоне принадлежат владельцу зоны.
			4. Общая игровая зона — Игровая зона, делимая несколькими игроками. Такая зона не имеет владельца. Каждый игровой объект в этой зоне принадлежит одному из игроков, участвующих в игре.
			5. Открытая игровая зона — Игровая зона, в которой все игроки могут в любой момент узнать точное содержимое зоны. Если такая зона также является упорядоченной, все игроки также могут узнать порядок, установленный в этой зоне.
			6. Закрытая игровая зона — Игровая зона, в которой ни один игрок не может узнать точное содержимое зоны, однако в любой момент может узнать точное число игровых компонентов в ней. Карты, находящиеся в такой зоне всегда находятся рубашкой вверх.
			7. Приватная игровая зона — Игровая зона, которая считается открытой для всех своих владельцев и закрытой для всех остальных игроков.
		3. Если эффект предписывает игровому компоненту находиться одновременно в нескольких игровых зонах, свойства их категорий применяются к нему в следующем порядке:
			1. Если компонент находится одновременно в упорядоченной и свободной игровой зоне, его физическое расположение должно отражать его расположение в упорядоченной зоне.
			2. Если компонент находится одновременно в индивидуальной и общей игровой зоне, его владельцами считаются все и игроки, владевшие им до попадания в индивидуальную зону и игроки, владеющие вышеупомянутой индивидуальной зоной.
			3. Если компонент находится одновременно в закрытой и открытой игровой зоне, компонент считается "открытым".
			4. Если компонент находится одновременно в закрытой и приватной игровой зоне, компонент считается "открытым" только для владельцев вышеупомянутой приватной зоны.
			5. Если компонент находится одновременно в приватной и открытой игровой зоне, компонент считается "открытым".
		4. Если компонент, находящийся в одной или нескольких игровых зонах должен перейти в другую, сначала, на него прекращают действовать эффекты, изменяющие принадлежность к игровой зоне, затем он перемещается в другую зону, после чего статические эффекты (см. Раздел 6) применяются к нему заново.
		5. При игре в Восхождение игровое пространство разделяется на следующий набор игровых зон:
			2. Основная колода — Упорядоченная индивидуальная закрытая игровая зона, принадлежащая каждому игроку в игре. В ней с начала партии находятся карты, которыми игрок будет распоряжаться во время партии.
				1. В правилах и игре Восхождения часто используется термин взятия карты. Если не указано, какую именно карту взять, подразумевается, что карта берется с верха основной колоды игрока, берущего карту.
			3. Колода подкреплений — Свободная индивидуальная открытая игровая зона, принадлежащая каждому игроку в игре. В ней с начала партии находятся вспомогательные карты, которые игрок сможет ввести в игру по ходу партии.
			4. Кладбище — Свободная индивидуальная открытая игровая зона, принадлежащая каждому игроку в игре. В начале партии пуста. По ходу партии в ней окажутся уничтоженные, разыгранные и сброшенные карты.
			5. Небытие — Свободная индивидуальная открытая игровая зона, принадлежащая каждому игроку в игре. В начале партии пуста. В нее попадают карты, окончательно выведенные из игры.
			6. Рука — Свободная индивидуальная приватная игровая зона, принадлежащая каждому игроку в игре. Перед началом партии пуста. В ней находятся доступные для разыгрывания игроком карты.
				1. Если эффект предписывает игроку взят карту, то та карта помещается в руку игрока, берущего карту.
			7. Поле боя — Свободная общая открытая игровая зона. В ней с начала партии находятся карты с типом "Город" из общих колод (см. Раздел 4) игроков. 
			8. Очередь — Упорядоченная общая открытая игровая зона. В начале партии пуста. При разыгрывании карт они будут проходить через эту игровую зону. 
				1. У очереди есть начало и конец, даже если в ней нет карт или эффектов.
				2. Карты и эффекты, попадающие в очередь, всегда попадают в ее конец.
		6. Если эффект обращается к приватной игровой зоне, но не указывает, чьей конкретно, владелец эффекта может выбрать любую подходящую игровую зону.
2. Анатомия карт и их правила
	1. Каждая карта в Восхождении имеет набор отличительных деталей, описывающих ее характеристики как игрового компонента:
		1. Название.
		2. Стоимость.
			1. Некоторые карты не имеют этого показателя. Такие карты нельзя разыграть. При взаимодействии с ними их стоимость считается равной 0.
			2. Если карта имеет знак "Х" в стоимости, то при взаимодействии ее стоимость всегда считается равной 0.
			3. Если карта вместо символа монеты содержит один или несколько символов припасов, то при взаимодействии ее стоимость считается равной числу символов припасов.
		3. Иллюстрация.
		4. Цвет или цвета рамки.
			1. Карта считается картой каждого цвета, который отмечен на ее рамке.
			2. Всего в игре встречается 4 цвета: Белый, Синий, Черный, Красный.
			3. Карта может принадлежать к одному или нескольким цветам одновременно. Также карта может вовсе не принадлежать к какому-либо цвету.
			4. Карта, не принадлежащая ни к одному цвету считается Нейтральной.
		5. Тип карты.
			1. В игре встречается 7 типов карт: Города, Отряды, Тактики, Приказы, Реликвии, Укрепления, Покровители.
			2. Карта имеет ровно один тип.
			3. Приписка "Малый" и ее аналоги перед типом карты означают, что она является вспомогательным игровым компонентом. Такие компоненты могут быть введены в игру эффектами, однако существую только на поле боя и выходят из игры, если должны покинуть его.
		6. Подтип карты.
			1. В зависимости от типа карты, она может иметь один или несколько подтипов:
				1. Город — Один подтип, обозначающий привязку к месту или фракции во внутриигровой вселенной.
				2. Отряд — Один или несколько подтипов из следующих: Солдат, Офицер, Знать, Маг, Разбойник, Рабочий, Монстр.
				3. Тактика — Один подтип из следующих: Противостояние, Битва.
				4. Приказ — Один подтип из следующих: Стратегия, Благословение, Заклинание, Проклятие, Промысел.
				5. Реликвия — Один или несколько подтипов из следующих: Техника, Оружие, Сокровище, Снаряжение, Инструмент.
				6. Укрепление — Один подтип, обозначающий привязку к месту или фракции во внутриигровой вселенной.
				7. Покровитель — Один подтип из следующих: Аспект, Посвященный, Первородный.
			2. Если карта имеет более одного подтипа, они разделяются запятыми.
		7. Блок правил.
			1. Любой текст описанный в блоке правил курсивом считается пояснением и не имеет игрового веса. 
		8. Художественный текст.
		9. Сила карты.
			1. Этот показатель имеют только карты с типом "Город", "Отряд", "Укрепление" или "Покровитель".
		10. Указание авторства иллюстрации.
	2. Идентифицирующим показателем для карты является ее полное название на русском языке.
		1. Две карты считаются одинаковыми вне зависимости от прочих деталей, если их полное название название на русском языке совпадает.
	3. В зависимости от типа карт, правила их взаимодействия отличаются:
		1. Город
			1. Карты с типом "Город" можно разорить.
			2. Если все карты с типом "Город" игрока разорены, он выбывает из игры.
			3. Карты с типом "Город" можно ранить.
			4. Разоренную карту с типом "Город" нельзя ранить.
			5. Ранить карту с типом "Город" на некоторое значение значит уменьшить ее значение силы на то значение. Если сила карты при этом опускается до 0 или ниже, карта считается разоренной. 
			6. Если значение, на которую карту необходимо ранить меньше 0, ничего не происходит.
			7. Не разоренные карты с типом "Город" можно восстановить. 
			8. Восстановить карту с типом "Город" значит вернуть ее силу к исходному значению.
		2. Отряд
			1. Карты с типом "Отряд" можно ранить.
			2. Карты с типом "Отряд" могут стать ранеными.
			3. Раненые карты с типом "Отряд" теряют все свои способности.
			4. Раненые карты с типом "Отряд" нельзя назначать в тактику.
			5. Если раненая карта с типом "Отряд" назначена в тактику, она немедленно выводится из тактики. 
			6. Ранить карту с типом "Отряд" на некоторое значение значит следующее:
				1. Если значение, на которое карту необходимо ранить больше или равно силе карты, карта перемещается на кладбище.
				2. Если карта с типом "Отряд" не ранена и значение, на которое карту необходимо ранить карту меньше силы карты, но больше или равно половине силы карты, округляя в большую, карта становится раненой.
				3. Если карта с типом "Отряд" ранена и значение, на которое карту необходимо ранить карту меньше силы карты, но больше или равно половине силы карты, округляя в большую, карта перемещается на кладбище.
				4. Если значение, на которое карту необходимо ранить меньше половины силы карты, округляя в большую, ничего не происходит.
			7. Раненые карты с типом "Отряд" можно исцелить.
			8. Исцелить карту с типом "Отряд" значит лишить ее статуса раненого.
		3. Тактика
			1. В карту с типом "Тактика" можно назначать карты с типом "Отряд".
			2. Назначить карту с типом "Отряд" в карту с типом "Тактика" значит разместить карту с типом "Отряд" с одной из сторон карты с типом "Тактика".
		4. Приказ
			1. Карты с типом приказ не могут находиться на поле боя.
			2. Если карта с типом "Приказ" должна быть перемещена на поле боя, вместо этого она перемещается на кладбище игрока, владеющего ей.
		5. Реликвия
		6. Укрепление
			1. Карты с типом "Укрепление" можно ранить.
			2. Ранить карту с типом "Укрепление" на некоторое значение значит уменьшить ее значение силы на то значение. Если сила карты при этом опускается до 0 или ниже, карта перемещается на кладбище, а ее сила возвращается к исходному значению.
			3. Если значение, на которое карту необходимо ранить меньше 0, ничего не происходит.
			4. Карты с типом "Укрепление" можно восстановить. 
			5. Восстановить карту с типом "Укрепление" значит вернуть ее силу к исходному значению.
		7. Покровитель
			1. Карты с типом "Покровитель" можно ранить.
			2. Ранить карту с типом "Покровитель" на некоторое значение значит следующее:
				1. Если значение, на которое карту необходимо ранить больше или равно силе карты, карта перемещается на кладбище.
				2. Если значение, на которое карту необходимо ранить меньше силы карты, то ничего не происходит.
3. Форматы игры
	1. Форматы игры относятся к одной из следующих категорий:
		1. Конструктивный формат — Формат игры, при котором игрок заранее готовит свою колоду к предстоящему матчу. После начала матча такая колода не может быть изменена. 
		2. Ограниченный формат — Формат игры, при котором игроку тем или иным способом, зависящим от формата, предоставляется ограниченный набор карт, из которого игрок может составить колоду. 
	2. Матч Восхождения может проходить в одном из следующих форматов: 
		1. Стандарт — Конструктивный формат игры, в котором игрокам разрешается использовать только карты вышедшие в последних 4 выпусках.
		2. Вечный — Конструктивный формат игры, в котором игрокам разрешается использовать любые карты Восхождения.
		3. Избранный — Конструктивный формат игры, в котором раз в сезон объявляется набор выпусков, карты из которых разрешается использовать в этом формате.
		4. Блиц — Конструктивный формат игры, в котором игрокам разрешается использовать любые карты Восхождения. От Вечного формата отличается повышенным темпом игры.
		5. Драфт — Ограниченный формат игры, в котором игрокам предстоит особым образом вскрыть 4 бустера карт и на основе полученных карт составить колоду, походящую на колоду формата блиц.
			1. Для того, чтобы провести драфт, игроки четыре раза повторяют следующий набор действий:
				1. Все игроки открывают по одному бустеру.
				2. Каждый игрок оставляет себе одну из карт, находящихся у него на руках.
				3. Оставшиеся карты передаются игроку слева.
				4. Пункты 2-3 повторяются, пока у игроков не закончатся карты на руках.
			2. Каждый раз открывая бустер, игроки меняют направление передачи карт.
	3. Каждый формат может иметь свой бан-лист. Если карта находится в бан-листе формата, ее нельзя использовать в этом формате, даже если она подходит под общие правила формата.
		1. На данный момент бан-листы всех форматов пусты.
4. Составление колоды
	4. Общей колодой игрока называется комбинация выбранных игроком карт городов, а также содержимое основной колоды и колоды подкрепления, взятых вместе.
	5. В зависимости от формата, в котором проводится матч, применяются следующие правила для составления колод, разрешенных к использованию в матче.
		1. Стандарт
			1. Набор городов в общей колоде состоит из 4 различных карт городов.
			2. В общей колоде может быть не более 3 копий одной карты.
			3. В общей колоде не может быть карт с припиской "Малый" и аналогичными.
			4. В основной колоде должно быть не менее 40 карт. Максимум карт в основной колоде не ограничен.
			5. В колоде подкреплений может быть не более 10 карт.
			6. В колоде подкреплений могут быть только карты с ключевым словом "Подкрепление" или карты с типом "Покровитель".
			7. В общей колоде может быть не более одной карты с типом "Покровитель".
			8. Карты с типами "Город" и "Покровитель" не могут находиться в основной колоде. Карты с типом "Город" также не могут находиться в колоде подкреплений.
			9. За каждую карту города определенного цвета, среди набора городов, во взятых вместе основной колоде и колоде подкреплений может быть не более 10 карт того же цвета.
			10. В общей колоде может быть любое число нейтральных карт.
			11. В общей колоде могут находиться только карты, входящие в последние 4 выпуска.
			12. В течение одного матча колода не может быть изменена.
		2. Вечный
			1. Набор городов в общей колоде состоит из 4 различных карт городов.
			2. В общей колоде может быть не более 3 копий одной карты.
			3. В общей колоде не может быть карт с припиской "Малый" и аналогичными.
			4. В основной колоде должно быть не менее 40 карт. Максимум карт в основной колоде не ограничен.
			5. В колоде подкреплений может быть не более 10 карт.
			6. В колоде подкреплений могут быть только карты с ключевым словом "Подкрепление" или карты с типом "Покровитель".
			7. В общей колоде может быть не более одной карты с типом "Покровитель".
			8. Карты с типами "Город" и "Покровитель" не могут находиться в основной колоде. Карты с типом "Город" также не могут находиться в колоде подкреплений.
			9. За каждую карту города определенного цвета, среди набора городов, во взятых вместе основной колоде и колоде подкреплений может быть не более 10 карт того же цвета.
			10. В общей колоде может быть любое число нейтральных карт.
			11. В течение одного матча колода не может быть изменена.
		3. Избранный
			1. Набор городов в общей колоде состоит из 4 различных карт городов.
			2. В общей колоде может быть не более 3 копий одной карты.
			3. В общей колоде не может быть карт с припиской "Малый" и аналогичными.
			4. В основной колоде должно быть не менее 40 карт. Максимум карт в основной колоде не ограничен.
			5. В колоде подкреплений может быть не более 10 карт.
			6. В колоде подкреплений могут быть только карты с ключевым словом "Подкрепление" или карты с типом "Покровитель".
			7. В общей колоде может быть не более одной карты с типом "Покровитель".
			8. Карты с типами "Город" и "Покровитель" не могут находиться в основной колоде. Карты с типом "Город" также не могут находиться в колоде подкреплений.
			9. За каждую карту города определенного цвета, среди набора городов, во взятых вместе основной колоде и колоде подкреплений может быть не более 10 карт того же цвета.
			10. В общей колоде может быть любое число нейтральных карт.
			11. В общей колоде могут находиться только карты, входящие в выпуски, опубликованные на официальном сайте игры.
			12. В течение одного матча колода не может быть изменена.
		4. Блиц
			1. Набор городов в общей колоде состоит из 2 различных карт городов.
			2. В общей колоде может быть не более 3 копий одной карты.
			3. В общей колоде не может быть карт с припиской "Малый" и аналогичными.
			4. В основной колоде должно быть не менее 20 карт. Максимум карт в основной колоде не ограничен.
			5. В колоде подкреплений может быть не более 5 карт.
			6. В колоде подкреплений могут быть только карты с ключевым словом "Подкрепление" или карты с типом "Покровитель".
			7. В общей колоде может быть не более одной карты с типом "Покровитель".
			8. Карты с типами "Город" и "Покровитель" не могут находиться в основной колоде. Карты с типом "Город" также не могут находиться в колоде подкреплений.
			9. За каждую карту города определенного цвета, среди набора городов, во взятых вместе основной колоде и колоде подкреплений может быть не более 10 карт того же цвета.
			10. В общей колоде может быть любое число нейтральных карт.
			11. В течение одного матча колода не может быть изменена.
		5. Драфт
			1. Набор городов в общей колоде состоит из 2 карт городов.
			2. В общей колоде не может быть карт с припиской "Малый" и аналогичными.
			3. В основной колоде должно быть не менее 20 карт. Максимум карт в основной колоде не ограничен.
			4. В колоде подкреплений может быть не более 5 карт.
			5. В колоде подкреплений могут быть только карты с ключевым словом "Подкрепление" или карты с типом "Покровитель".
			6. В общей колоде может быть не более одной карты с типом "Покровитель".
			7. Карты с типами "Город" и "Покровитель" не могут находиться в основной колоде. Карты с типом "Город" также не могут находиться в колоде подкреплений.
			8. За каждую карту города определенного цвета, среди набора городов, во взятых вместе основной колоде и колоде подкреплений может быть не более 10 карт того же цвета.
			9. В общей колоде может быть любое число нейтральных карт.
			10. В течение одного матча колода может быть изменена, но только с использованием карт того же набора, из которого она была собрана.
5. Структура партии
	1. Каждая партия в Восхождение состоит из этапа подготовки, этапа инициативы, этапа пересдач, этапа предварительных эффектов и раундов, повторяющихся, пока один из игроков или команда не будет объявлена победителем.
	2. На этапе подготовки игроки определяют начальное положение карт своих колод в игровых зонах:
		1. Карты основной колоды каждого игрока перемешиваются отдельно, кладутся рубашкой вверх рядом с владельцем и формируют его основную колоду.
		2. Карты колоды подкреплений каждого игрока кладутся рядом с его основной колодой так, чтобы все игроки имели возможность ознакомиться с ними при необходимости.
		3. Набор городов каждого игрока выкладывается перед ним на поле боя.
	3. На этапе инициативы игроки бросают одинаковый набор кубов (1к20 или 2к6). Игрок с наибольшим результатом выбирает, кто из игроков будет ходить первым. Затем определяется порядок ходов остальных игроков, в зависимости от того, есть ли у игрока союзники или нет:
		1. Если у игрока есть союзники, то ходы игроков будут чередоваться между командами (порядок ходов игроков одной команды определяется коллективным решением команды).
		2. Если у игрока нет союзников, то начиная с него ходы будут передаваться сидящим слева игрокам.
	4. На этапе пересдач каждый игрок берет пять верхних карт своей основной колоды. Затем каждый игрок может не более пяти раз пересдать одну карту (см. Раздел 6). Карты, оставшиеся в руке каждого игрока после этого считаются картами в стартовой руке.
	5. На этапе предварительных эффектов срабатывают все эффекты, которым предписано сработать в начале партии. Затем для каждого игрока устанавливается его значение запаса припасов, равный количеству символов припасов на всех его городах.
	6. Каждый раунд партии состоит из 5 фаз:
		1. Фаза начала раунда, состоящая из 3 шагов:
			1. Шаг взятия карт — Все игроки, у которых число карт в руке меньше их значения запаса припасов берут карту. Все игроки, у которых число карт в руке больше их значения запаса припасов сбрасывают по одной карте, пока число карт в их руке не станет равным значению запаса припасов.
			2. Шаг получения монет — Каждый игрок получает число монет, равное своему значению запаса припасов.
			3. Шаг эффектов начала раунда — Одновременно срабатывают все эффекты начала раунда.
		2. Фаза издания декретов, состоящая из одного шага, повторяющегося пока ни один из игроков не сможет выполнить его:
			1. Шаг издания декрета — Начиная с игрока, ходящего первым, все игроки издают по одному декрету (см. Раздел 6).
		3. Фаза действий, состоящая из ходов игроков повторяющихся пока каждый из игроков не спасует. Каждый ход при этом состоит из следующих фаз:
			1. Фаза эффектов начала хода — Одновременно срабатывают все эффекты начала хода.
			2. Фаза действия — Игрок совершает одно действие из следующего списка:
				1. Игрок пасует.
				2. Игрок объявляет тактику из руки или создает прямое нападение, если это возможно.
					1. Если тактика имеет тип "Противостояние", она объявляется против одного из оппонентов.
					2. Чисто прямых нападений в игре не может быть больше чем число не выбывших игроков в игре плюс 1. 
				3. Игрок назначает имеющийся у него отряд в тактику.
					1. Отряд, призванный в этом раунде нельзя назначить в тактику, если только у него нет способности "Рвение".
					2. Отряд можно назначать в любую тактику с любой стороны.
				4. Игрок разыгрывает карту из руки (см. Раздел 6).
				5. Игрок активирует способность (см. Раздел 6).
			3. Фаза эффектов конца хода — Одновременно срабатывают все эффекты конца хода, затем, все эффекты, действующие до конца хода, оканчиваются.
		4. Фаза разрешения тактик, в которой для каждой тактики в порядке, в котором они были разыграны повторяются следующие действия:
			1. В тактике определяется, с какой стороны назначены отряды с большей суммарной силой: со стороны игрока, объявившего тактику, или игрока, против которого тактика была объявлена.
			2. Если больше силы имеют отряды со стороны назначившего тактику игрока, тот игрок может сделать одно из следующих действий:
				1. Ранить карту с типом "Отряд", назначенную в эту тактику или не назначенную в тактику вовсе; или карту с типом "Город" игрока, против которого назначена тактика на число, равное разнице между суммарными силами отрядов с каждой из сторон.
				2. Активировать способность "Превосходство" тактики.
			3. Одновременно срабатывают все способности тактики, связанные с ее исходом.
			4. Одновременно срабатывают способности всех остальных карт, связанные с разрешением тактики.
			5. Отряды, назначенные в эту тактику, выводятся из нее.
			6. Тактика попадает на кладбище игрока, назначившего ее.
		5. Фаза конца раунда, состоящая из 1 шага:
			1. Шаг эффектов конца раунда — Одновременно срабатывают все эффекты конца раунда, затем, все эффекты, действующие до конца раунда, оканчиваются.
	7. Переход к следующему действию, шагу или фазе происходит только после того как все необходимые действия были совершены игроками и также очередь стала пустой. Очередь опустошается за счет разрешения эффектов (см. Раздел 6).
	8. Игроки, выбывшие из игры пропускают все фазы хода.
6. Разыгрывание карт и реализация эффектов
	1. В Восхождении карты содержат в своем тексте способности, каждая из которых, в свою очередь, состоит из эффектов, условий и стоимостей. 
	2. Все эффекты в Восхождении следуют следующим правилам:
		1. Каждый эффект в игре относится к одной из следующих категорий:
			1. Статические эффекты — Эффекты, изменяющие состояния или характеристики карт или зон.
				1. Статические эффекты применяются к объектам в следующем порядке. При этом, если несколько статических эффектов должны примениться на одном этапе, они применяются в порядке, в котором были впервые вызваны (вплоть до упоминания в тексте правил источника):
					1. Применяются эффекты, изменяющие принадлежность к игровой зоне.
					2. Применяются эффекты копирования.
					3. Применяются эффекты, переопределяющие владение картами.
					4. Применяются эффекты, наделяющие, лишающие и изменяющие набор способностей.
					5. Применяются эффекты, изменяющие набор типов и подтипов карты.
					6. Применяются эффекты, изменяющие цвет.
					7. Применяются эффекты, изменяющие силу.
					8. Применяются эффекты, изменяющие стоимость.
					9. Применяются эффекты, изменяющие правила выбора цели.
				2. Все статические эффекты, кроме эффектов, изменяющих силу применяются во всех зонах.
				3. Если в игре присутствует разрешающий эффект и запрещающий эффект, запрещающий эффект всегда имеет приоритет.
				4. Если применение статического (зависящего) эффекта, происходит при выполнении условия, также являющегося статическим (независимым) эффектом, то сначала применяется независимый эффект, после чего применяется зависящий эффект.
				5. Если применение статического (зависящего) эффекта, происходит при выполнении условия, также являющегося одним или несколькими статическими (зависящими) эффектами, то, если такие эффекты, зависят только друг от друга, то они не выполняются.
			2. Динамические эффекты — Эффекты, предписывающие игрокам совершить одно или несколько действий; или временно применить статический эффект.
		2. Если эффект невозможно выполнить полностью, он выполняется настолько, насколько возможно.
	3. Все способности в Восхождении следуют следующим правилам:
		1. Каждая способность в игре относится к одной из следующих категорий:
			1. Динамическая способность — Способность карт с типом "Приказ", представляющая собой один или несколько динамических эффектов, воспроизводимых в момент разрешения карты.
			2. Статическая способность — Способность карт, состоящая из одного или нескольких статических эффектов.
			3. Активируемая способность — Способность, состоящая из стоимости и одного или нескольких динамических эффектов.
			4. Срабатывающая способность — Способность, состоящая из одного или нескольких условий срабатывания, а также одной или нескольких динамических эффектов.
			5. Способность замещения — Способность, состоящая из одного или нескольких замещаемых динамических эффектов и одного или нескольких замещающих динамических эффектов.
		2. Активируемые и срабатывающие способности могут находиться в очереди. Такие способности применяют свои динамические эффекты только разрешаясь, находясь в очереди. Остальные способности не используют очередь.
		3. Разрешить способность значит выполнить все ее динамические эффекты. Разрешить можно только активируемые и срабатывающие способности.
		4. Способность, указанная на карте может также занимать одно или несколько мест в очереди. 
		5. Активируемые способности имеют стоимость, которая представляет собой либо условие, при котором способность можно активировать (Декрет), или один или несколько динамических эффектов, которые нужно выполнить для активации способности.
		6. Активировать активируемую способность значит создать ее копию в конце очереди.
		7. Активировать срабатывающую способность значит создать ее копию в конце очереди.
		8. Срабатывающие способности активируются каждый раз, когда ее условия срабатывания выполняются. 
		9. Срабатывающие способности не активируются у карт, находящихся в закрытых игровых зонах.
		10. Каждый статический эффект статической способности применяется независимо от других статических эффектов этой способности. 
		11. Способность замещения активируется каждый раз, когда применяются все ее замещаемые динамические эффекты.
		12. Активировать способность замещения значит предотвратить замещаемый динамический эффект и вместо него немедленно выполнить все замещающие динамические эффекты этой способности. 
		13. Если несколько способностей, которыми владеют разные игроки должны активироваться одновременно, они активируются в порядке очередности хода.
		14. Если несколько способностей, которыми владеет один игрок должны активироваться одновременно, они активируются в порядке, который выберет сам игрок.
	4. Разыгрывая карты, игроки должны придерживаться следующих правил.
		1. Карты могут быть разыграны из руки, колоды, кладбища и небытия.
		2. Разыгрывание карты происходит следующим образом:
			1. Игрок показывает карту, которую планирует разыграть.
			2. Игрок оплачивает стоимость карты. Если это сделать не удалось, карта остается в зоне, в которой находилась, а процесс разыгрывания карты прерывается.
			3. Карта попадает в очередь.
			4. Одновременно срабатывают все способности, связанные с разыгрыванием карты.
		3. Разрешить карту значит переместить ее на поле битвы. Если карта имеет тип "Приказ", то вместо этого разрешить ее значит выполнить все ее динамические способности и переместить ее на кладбище владельца.
	5. Разыгрывание карт и реализация способностей использует очередь по следующим правилам:
		1. В очереди могут находиться только карты, активируемые и срабатывающие способности. 
		2. В любой момент игры, если в очереди есть один или несколько объектов, объект в начале очереди разрешается, пока в ней не останется карт. 
	6. Одновременные действия
		1. Если несколько игроков должны выполнить действие одновременно, они выполняют его в порядке очередности хода.
